Bonjour, votre Honneur.
Mon nom est Song Ha Gyeong, demanderesse
au sujet du partage de biens.
Que savez-vous de Pacheon ?
Probablement rien du tout.
Je n'y ai jamais rencontré un seul juriste.
Sûrement parce que la ville est proche
de la zone démilitarisée.
Dr Song !
- Bonjour !
- Soyez prudente.
Pacheon est surnommée
"la première à mourir en cas de guerre".
Mais pour moi, chaque jour est déjà une guerre.
Ah, zut.
Non, j'ai pas dit de gros mot.
Permettez-moi de vous présenter le bus 18.
Le bus passe toutes les 40 minutes,
il s'arrête dans cinq villages différents
et il possède exactement 18 places.
Il y a 11 ans, quand j'avais 18 ans,
c'était encore pire.
Le bus arrive !
Il passait toutes les 80 minutes
et s'arrêtait dans dix villages.
Chauffeur ! Chauffeur !
Je n'arrivais pas à prendre le bus du village,
à moins d'être prête à mourir
et de me jeter devant le bus.
Je suis désolée !
Baekdo, qu'est-ce que tu fais ? Dépêche-toi !
Cet endroit où chaque jour,
je risquais ma vie pour aller à l'école,
est Patan, la ville la plus au nord de Pacheon.
Pendant 17 ans, Patan a lentement...
détruit mon humanité.
Comment as-tu pu ?
Tire-toi.
Il vaut mieux qu'on ne se revoie plus jamais.
Je déteste vraiment Patan.
[Patan accueille les jeunes !
Réalisez votre rêve, achetez une maison ici]
Si vous m'aidez à quitter cette terre maudite,
je vivrai en paix à partir de maintenant,
sans causer de problèmes
ni déposer de plaintes.
Votre Honneur,
je vous implore de comprendre
ce que ressent une personne brisée par la vie.
[Épisode 1 - Un invité estival hors du commun]
Mesdames et messieurs, nous allons atterrir.
Veuillez attacher vos ceintures. Merci.
Mesdames et messieurs,
notre atterrissage est proche.
♪ Patan, qui nous ignore ♪
♪ On refuse les pots-de-vin ♪
[Debout, Patan ! Effondrement administratif]
♪ Pour qu'on ne puisse pas te trouver ♪
♪ Patan ♪
Pour l'intégrité de Patan, debout !
[Bienvenue]
Debout, Patan !
[Luttons ! Patan ville forte !]
Écoutez les habitants !
[Festival du haricot Jangdan de Pacheon]
Debout, Patan !
Qu'est-ce qui se passe ?
[Song Ha Gyeong]
[À envoyer avant le 10 juin
Mot de passe écran : bscs3434]
[Ce projet est-il vraiment nécessaire ?]
- Dites, Mlle Song.
- Oui ?
Ce monsieur dehors, n'est-ce pas
un camarade de classe de votre père ?
Eh bien, pour être précise,
- un copain de primaire du cousin de mon père.
- Exactement.
Mlle Song, allez donc calmer ces gens.
Ils sont bruyants et gênants,
je n'arrive pas à travailler.
Si c'est pour évoquer des souvenirs d'école,
allez-y vous-même.
- C'est aussi votre aîné.
- Allez-y !
Je pense pouvoir accomplir cette tâche
exactement après 14 h.
Vous m'avez demandé d'envoyer ce rapport
pour 14 h aujourd'hui, c'est bien ça ?
Mais le journaliste du Domin Daily
vient à 14 h pile.
Alors qu'est-ce qui est plus urgent,
ce rapport ou ça ?
Très bien.
Si je les renvoie chez eux avant 14 h,
que ferez-vous pour moi ?
L'heure des négociations a sonné.
Oh, mais quel boucan ! D'accord.
- Faites ce que vous voulez.
- Marché conclu.
Écoutez ! Écoutez ! Écoutez !
Attendez. On a appelé le maire du comté.
Que faites-vous là ?
- Distribuez ça.
- Oui.
Prenez-en tous un.
[Comment déposer une plainte]
Passez-les au fond.
On va lire ce dépliant ensemble.
Bien, ceux qui sont myopes,
regardez le dépliant que vous avez reçu.
Et ceux qui sont presbytes,
regardez le tableau noir ici.
Essayez de suivre.
Première étape, cherchez
"Hôtel de ville de Pacheon".
Deuxième étape, accédez au site officiel.
Troisième étape, cliquez sur "plaintes",
en haut à gauche.
Quatrième étape, cliquez sur "écrire"
en bas à droite.
Cinquième étape, rédigez vos plaintes,
puis cliquez sur "envoyer" en bas, compris ?
Et si le maire la voit et la supprime ?
Est-ce qu'on a l'air de ne pas savoir
se servir d'Internet ?
La plainte va directement à la mairie.
Il n'y a pas accès.
Le maire de la ville, plus haut placé
que le maire de notre village, la verra.
C'est le patron de notre maire !
Le maire de la ville va le punir ?
Vous êtes bien habillée aujourd'hui,
grand-mère de la maison kaki.
Le doyen de la maison aux tuiles est là aussi.
Bonjour !
M. le directeur de l'académie Baduk.
Le patriarche de la maison au mur de pierre.
Le propriétaire de l'échoppe de crabes salés.
Et aussi M. Song Jae Geun, camarade de classe
de mon cousin au cinquième degré.
Et moi ?
Ça fait 17 ans que je vis dans ce quartier.
Qui a installé ces réverbères ?
Moi, en première année de collège.
Qui a mis ces vêtements sur cet arbre,
à votre avis ?
Encore moi, en deuxième année de collège.
Voilà ce que j'ai accompli
en déposant des plaintes civiles.
Donc, vous pouvez le faire, vous aussi.
- On peut.
- On peut le faire.
Bon, si on allait manger ?
Oui, allons-y.
On doit se remplir l'estomac
avant de faire tomber le maire.
- Allons-y.
- Au restaurant.
Sans surprise,
notre championne reste fidèle à sa réputation.
Ce n'est pas pour rien
qu'on l'appelle "Dr Song de Patan".
Chérie,
pourquoi tu ne rejoins pas notre équipe ?
S'il te plaît, emmène-la !
La mairie de cette ville
n'a pas besoin d'une championne futée,
mais d'un employé assidu
qui fasse son travail sans causer d'ennuis.
Mais quand même, qu'en est-il du projet
de démolition du mur ?
- Il ne reste que la présentation finale, non ?
- Ah, oui.
Quand est-ce que tu as secrètement fait
une proposition aussi impressionnante ?
Doux Jésus, le budget dépasse
les 400 millions de wons !
Comment pourrait-il être approuvé ?
- Si je concrétise ce projet...
- Tu vas...
vraiment nous soutenir cette fois.
C'est presque l'heure du déjeuner.
Allons déjeuner.
- Je vous invite.
- Un ragoût de kimchi ?
- Bonne idée !
- Mais Mlle Song ne mange pas à Patan.
- Peu importe.
- Bon appétit. Bon appétit.
Je vais avoir une indigestion.
[Agence Immobilière Happy]
- Allô ?
- Ah, sentez comme l'air est pur, ici.
Le ciel nous a aidés. C'est la volonté du ciel.
Regardez, la vallée est juste à côté
et le mont Patan juste derrière.
L'idéal pour vivre une vie saine.
- Vous allez vivre ensemble, à 3 générations ?
- Oui.
Dans ce cas, cette maison est parfaite.
Vous comprendrez en la voyant.
Oh, vous visitez au bon moment !
La propriétaire est là.
- Dr Song !
- Bonjour.
Le Dr Song est la meilleure fonctionnaire
et vit dans notre quartier.
Une jeune fonctionnaire de 7e échelon,
propriétaire d'une maison. La classe.
Entrez.
Je vous en prie, entrez.
Entrez, entrez.
Trop cool !
- C'est joli.
- Oui.
Entrez, entrez.
- Oh !
- Magnifique, non ?
Elle est orientée sud, donc très ensoleillée.
Aucun souci à vous faire.
C'est un bâtiment en bois,
il jouit donc d'une bonne isolation.
Regardez ça !
Les finitions intérieures sont très luxueuses !
Oh, vous avez raison.
L'intérieur est très élégant et propre,
même s'il est ancien.
Mes parents ont tout installé eux-mêmes
pour que rien ne tombe ou ne casse.
- Ah.
- Mon père était un architecte de talent.
Le propriétaire de la maison voisine,
M. Baek, est aussi architecte.
Ils étaient amis et ont bâti cette maison sympa
pour vivre heureux ensemble.
Oh, d'accord.
Depuis combien de temps vivez-vous ici ?
- Environ 17 ans.
- Je vois.
Et combien de personnes vivent ici maintenant ?
Pour l'instant, je vis seule,
mais nous avons déjà vécu à dix personnes ici.
Vous devriez avoir assez de place.
Eh bien ?
Il y a un chien ici.
Regardez autour de vous.
Mais
qu'est-ce que c'est que cette pièce ?
- Trop mignon.
- Sympa.
- Comment il s'appelle ?
- Subak.
- Salut, Subak !
- Bonjour, Subak ! Trop mignon.
Donc, vous dites
que depuis cette porte et celle-là,
- les deux maisons accèdent à cette pièce ?
- C'est ça.
Vous pouvez l'utiliser comme espace commun
pour discuter ensemble le soir.
Qui a fait ça ?
Excuse-moi, ne touche pas à ça.
Si on visitait le reste ?
Je n'ai pas beaucoup de temps.
- Entrez.
Ça ferait une bonne salle
d'étude pour les enfants.
Il y a des étagères sur tous les murs.
- Mais cette paroi... a l'air un peu fine.
- Ah oui ?
Cet espace a été aménagé
avec une cloison temporaire, donc fine,
mais il n'y a aucun problème d'isolation.
Ne vous inquiétez pas pour le chauffage.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
- C'est quoi, ce trou ?
- Eh bien...
Ici aussi.
Le fils du directeur Baek
vivait à côté depuis l'enfance.
Ces trous doivent dater de l'époque
où ils se chamaillaient.
Ah, ils faisaient un tel raffut !
Il y avait du bruit dans tout le quartier
quand ces deux-là traînaient ensemble.
Puis-je vous poser quelques questions,
maintenant ?
Voulez-vous rénover ou réparer cette maison ?
Non.
Elle a exactement ce qu'il nous faut,
nous aimerions l'habiter en l'état.
D'accord.
Vous êtes certains de l'utiliser
comme résidence principale ?
Vous n'avez pas l'intention d'en faire
- une location ou une résidence secondaire ?
- Non.
Nous cherchons une maison
où notre famille vivra ensemble longtemps.
Compris.
[Liste des visites immobilières]
- Contactez-nous vite.
- D'accord, merci.
Si vous tardez à me contacter,
la maison pourrait être vendue.
Oh là là.
Rentrez bien.
La maison voisine est vide, inutile de venir
à chaque fois. Donnez-moi la clé.
[30 mai, Kim Seong Ho : 6 pers.,
pas de rénovation, maison familiale, 1 voiture]
Eh bien, je ne sais vraiment pas qui aime qui.
- Vous avez tout réglé avec M. Baek, pas vrai ?
- Pardon ? Bien sûr.
[Liste des visites immobilières]
Baek Do Ha, tu ne vas pas laisser
Ha Gyeong vendre la maison, si ?
Quelle sera ta dernière offensive ?
Tu ne reviendrais pas les mains vides,
pas vrai ?
[Mairie de Pacheon]
Sur la gauche,
vous pouvez voir la ville de Patan.
[Parkings à Patan et Taehwa]
À droite, la ville de Taehwa.
Quelle est la principale différence ?
- Pas de murs ?
- Correct. Celui de droite n'a pas de murs.
[Projet de démolition de murs : avantages]
Quand la ville de Taehwa a détruit ses murs,
elle a créé un parc d'une surface
équivalente à 55 terrains de foot,
a ajouté des places de stationnement
et, en réorganisant ses ruelles,
a relancé sa zone commerçante.
Démolir nos murs, c'est faire cesser
les plaintes relatives au stationnement
et faire prospérer également
les zones commerciales des villes voisines.
Je vais maintenant répondre à vos questions.
Je travaille dans les transports.
Si le problème est le stationnement,
ne serait-il pas plus efficace
de le résoudre par un autre moyen ?
Comme vous le savez, Patan s'est vu refuser
les autorisations de tours de stationnement,
au motif que cela gâche le paysage.
Abattre des murs est moins onéreux
et plus efficace que construire ces tours.
[Pacheon, ville joyeuse où respire la nature]
Vous évoquez le budget.
Ce projet coûtera 400 millions de wons.
N'est-ce pas exagéré pour une mairie de comté ?
C'est peut-être trop pour d'autres mairies,
mais pas pour moi.
C'est le plus petit projet
que j'aie jamais géré.
Vous savez que Yeonjin a lancé un projet
de construction de murs, puis a dû l'arrêter,
car il était difficile d'obtenir
le consentement des résidents,
et vous connaissez les dossiers
où le problème n'a pas été réglé.
Les murs sont peut-être publics,
mais les terrains sont privés, Mlle Song.
Oui, Mme l'architecte Jeon Ye Eun.
Merci pour cette question anticipée.
J'aurai les formulaires de consentement
de tous les résidents d'ici une semaine.
Ce n'est pas si difficile.
C'est ce que j'ai toujours réussi à faire
quand je travaillais à la mairie principale.
- Ah, oui, Monsieur le maire ?
- Pourquoi voulez-vous mener à bien ce projet ?
C'est ce que j'ai toujours voulu changer
à Patan depuis 17 ans que j'y vis.
En tant que résidente depuis 17 ans,
je dépose des plaintes jamais approuvées.
Ça me met hors de moi.
Alors je vais essayer de changer ça,
Monsieur le maire.
Il y aura bientôt des changements de personnel,
personne ne vous soutiendra.
- Vous êtes confiante ?
- Oui, absolument.
Eh bien, c'est réglé.
Nous donnerons l'approbation finale.
Votre nom est bien Song Ha Gyeong,
n'est-ce pas ?
- Oui, c'est exact.
- J'attends beaucoup de vous.
J'ai hâte de vous revoir en mairie.
Merci.
Oui.
Vraiment ? Ils ont vraiment accepté
toutes ces conditions ?
Oui, super ! J'arrive tout de suite.
[Agence immobilière]
Bonjour.
- Le Dr Song est là.
- Bonjour !
Venez ici une seconde. Venez.
Ça s'est arrangé avec le directeur Baek ?
Oui, il m'a confié toutes les transactions.
Pourquoi ?
Vous avez le sceau du directeur Baek ?
Bien sûr.
J'ai la procuration, le sceau
et l'acte de propriété.
Bien.
Procuration et sceau.
[Acte de propriété
Nom : Baek Gi Ho, Nationalité : Coréenne]
Baek Gi Ho. Ah, oui.
Le directeur s'appelle Baek Gi Ho, c'est ça ?
Oui, c'est ça. Baek Gi Ho.
Quoi ?
[Baek Do Ha]
Baek Do Ha ?
Qu'est-ce que ça veut dire, monsieur ?
Baek Do Ha est à Séoul ? Depuis quand ?
Ça n'a plus d'importance !
Vous m'avez clairement autorisée
à gérer la vente !
Pourquoi la propriété
est soudainement passée à Baek Do Ha ?
Il me l'a demandée comme cadeau d'anniversaire,
que pouvais-je faire ?
Un cadeau d'anniversaire ?
La seule chose qu'il m'ait jamais demandé
d'acheter, c'était ce frêne.
Il n'a jamais rien demandé d'autre.
Il n'a jamais rien exigé.
Lui qui n'a jamais rien voulu
- a soudain exprimé une demande.
- Monsieur !
M. Choi ! Mettez votre casque !
La sécurité avant tout !
Ha Gyeong, je suis occupé.
Appelle Do Ha. Je te rappelle.
Allô ? Monsieur ?
Je me demandais pourquoi tout allait si bien.
J'avais oublié un instant.
Mes étés ont toujours été maudits.
[Parts : 1/2 Baek Do Ha,
101-dong, New Golden Treville, Séoul, Corée]
Do Ha n'a jamais changé de numéro.
Il t'obéirait sans broncher.
[Baek Do Ha]
Appelle-le.
C'est trop calme ces derniers temps,
j'en ai presque oublié
cet été maudit.
[17 ans plus tôt]
Oui, tout a commencé ce jour-là.
En juin, j'ai eu de l'urticaire
sur tout le corps.
- Ils ont trouvé quelque chose ?
- Une possible allergie aux arachides.
Je pensais que c'était
une intoxication alimentaire
et on m'a diagnostiqué
une allergie aux arachides.
Mais surtout, quand tu iras mieux,
on ira quelque part.
C'était aussi l'été,
et j'avais 12 ans quand je suis venue vivre
dans cet endroit qui atteignait les 37 °C
au début du mois de juin.
- La maison siamoise ?
- Oui.
Papa, c'est vraiment bizarre comme nom...
Cette maison siamoise symbolise notre unité !
C'est mignon, non ? Et elle a du sens.
Et la famille avec qui on va vivre sera...
Après ce jour-là,
mon malheur, qui perdure aujourd'hui encore,
est indescriptible.
[Quatre ans plus tôt]
C'est pas vrai !
Bon sang. Pourquoi tu ne marches pas ?
[Trois ans plus tôt]
Ça va ?
[Deux ans plus tôt]
Ha !
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
[Un an plus tôt]
[Insigne professionnel, ville de Pacheon,
Song Ha Gyeong]
[Produit local de Pacheon : Haricots Jangdan]
On a trouvé un acheteur qui accepte
toutes vos conditions. C'est providentiel !
Vous disiez vouloir quitter Patan.
Dr Song, vous allez manquer cette occasion ?
[Baek Do Ha]
Salut.
Tu es de retour en Corée, non ?
Mince.
Quoi ?
[Banque Daeguk : virement de 500 000 wons
sur votre compte, émissaire M. Baek Do Ha]
Ils vendent déjà de l'amarante au marché.
Mais je l'ai trop salée
pendant que je parlais à Song Ha Gyeong.
Mange deux cuillères de riz par bouchée,
grand-père.
Cette fois,
j'ai mis du riz noir, du riz complet
et même celui au chardon que tu aimes.
Et aussi tous tes plats préférés.
Réchauffe-les bien.
C'est comme si je me parlais à moi-même.
Sérieusement, grand-père !
Tu vas continuer à m'ignorer ?
Dis donc, Song,
mon grand-père en fait un peu trop, non ?
Ce n'est pas comme si j'avais commis
un péché mortel.
Il va bientôt avoir 80 ans,
mais il se comporte en collégien rebelle.
Il a même coupé les ponts
avec son ami Go Yi Jang après 60 ans d'amitié,
donc me faire la tête pendant cinq ans,
c'est de la gnognote.
Song, c'est quoi, mes qualités ?
L'endurance, non ?
Bon sang ! À toi de parler !
J'ai le droit de manger, moi aussi !
Je radote toute seule depuis 30 minutes,
à essayer de comprendre ton humeur
et engager une conversation.
À ce stade, ce ne sont même plus des banalités.
Il est temps que tu parles.
Qu'as-tu à dire qui te fait tant hésiter ?
Franchement,
les ingrédients sont vraiment frais et bons.
C'est délicieux. Maintenant, mange.
Rien de ce que tu fais ne m'étonne plus.
Ça ne m'a pas étonnée
que tu te fasses virer de la mairie,
ni que tu t'embrouilles avec ce gars futé
de la mairie il y a deux ans
- et que tu en fasses tout un foin.
- J'ai contacté Baek Do Ha.
Il est à Séoul depuis quelques mois maintenant.
Tu devais le savoir.
Impossible que Seung Taek
n'ait pas rencontré Baek Do Ha, je me trompe ?
Eh bien...
- Baekdo est bien venu à Séoul.
- Baekdo ?
Baekdo ? Tu t'es tant rapprochée de lui ?
Vous êtes restés en contact derrière mon dos ?
Hé !
Je l'ai juste rencontré quelques fois
- à Séoul à cause de Seung Taek.
- Bien sûr.
O Seung Taek n'irait nulle part
sans son acolyte I Sul. Quoi ?
Vous vous retrouvez sans cesse tous les trois
pour consolider votre amitié et médire de moi ?
Allons...
De quoi tu parles ?
Alors quoi ?
Crache le morceau.
Quand Baek Do Ha est-il revenu ?
Il a complètement repris l'atelier de son père.
C'est vraiment quelqu'un.
Il n'a même pas 30 ans.
D'ailleurs, un article sur le musée Seongsu
a été publié récemment.
Apparemment, c'est lui qui l'a conçu aussi.
On ne joue vraiment pas
dans la même catégorie.
Non, je n'éprouve pas de fierté pour Baekdo.
C'est mon frère qui me l'a dit.
Vu qu'un visage familier
apparaît parfois aux infos.
Hé. Honnêtement, Baekdo s'en sort très bien.
Il a gagné un grand prix d'architecture
dès son retour en Corée l'an dernier.
Cette année, il vise le prix Pritzker,
le Nobel de l'architecture.
Exactement.
Alors pourquoi ce voyou à succès
est-il revenu en rampant ici ?
Il est sûrement revenu parce que c'est l'été.
Baek Do Ha égale l'été, non ?
Mais Baek Do Ha n'a pas de sentiments pour toi.
C'est toi qui trembles en entendant son nom.
Lui ne parle jamais de toi.
- Vraiment ?
- Oui.
- Il n'a pas de sentiments ?
- Si je te le dis.
Alors pourquoi le "Baek Do Ha
qui n'a pas de sentiments" ne répond pas ?
- Quoi ?
- J'ai envoyé une chose qu'il ne peut ignorer.
Tu as envoyé quoi ?
Cette têtue de Song a enfin contacté Baekdo.
Il y a deux ans, quand elle nous a dit
qu'elle coupait les ponts avec Baekdo,
j'ai cru qu'ils ne se reverraient jamais.
Tu crois qu'elle lui a envoyé quoi ?
Je meurs d'envie de savoir, sérieusement !
- Vire l'argent. T'as oublié notre pari ?
- Hein ?
Qui de Ha Gyeong ou Do Ha
contacterait l'autre en premier.
Bon sang.
Song ne m'aide pas dans la vie.
J'ai transféré 100 000 wons.
Quoi ? C'est que la moitié !
Envoie 100 000 de plus.
Seung Taek, mes actions ont chuté de moitié.
J'ai fait le virement
en fonction du taux du marché.
- Malin, pas vrai ?
- Bon sang...
Mais je m'inquiète.
Quelque chose cloche.
Tu as des nouvelles de Baek Do Ha ?
Baekdo est venu en Corée à cause de Song ?
Tu sais quelque chose, non ?
Pour ceux d'entre vous qui risquent
de ne plus dormir cette nuit,
pourquoi cela se produit-il ?
C'est parce que notre cerveau reste actif.
Comment le cerveau reste-t-il actif ?
Il renforce la mémoire
en utilisant les données sensorielles.
Les odeurs, les textures, les sons...
Ces souvenirs puissants
restent dans notre image résiduelle.
Pour vous aider à oublier ces souvenirs,
j'ai préparé cet ASMR de sommeil profond.
Le bruit des cigales est si fort.
Il fait chaud. C'est agaçant.
Quand je suis agacée, Baek Do...
Ils ne peuvent pas juste
exterminer ces satanés moustiques ?
C'est vrai. Je dois me tenir prête
pour l'alerte aux fortes pluies.
Fichue saison des pluies.
Je suis de service demain.
C'est quand, la fin de l'été ?
Mais pourquoi Baek Do Ha est revenu ?
Bon sang, pourquoi ma mémoire est comme ça ?
Pourquoi ce crétin ne m'a pas contactée ?
Pourquoi on en revient toujours à Baek Do Ha ?
[Vous avez reçu un e-mail de Baek Do Ha]
Le 5 juin à 19 h, au Star Café.
[Maître Seo Su Hyeok]
- Vous êtes l'avocat de Baek Do Ha ?
- Je suis Seo Su Hyeok.
- Vous êtes déçue que je sois venu ?
- Pas du tout.
Bien sûr que non.
Je suis un peu troublée,
car je ne m'attendais pas à voir un avocat.
Comment peut-on refuser de voir un avocat
et envoyer trois mises en demeure par semaine ?
Et utiliser des phrases terrifiantes comme :
"Je procéderai à l'exécution forcée"
et "Je réclamerai des dommages et intérêts
pour détresse morale".
En y réfléchissant,
ce sera peut-être plus simple.
Comme vous pouvez le voir
sur la mise en demeure,
j'ai agi légalement en toutes situations.
J'avais une procuration légale
et j'essayais de vendre la maison légalement,
mais votre client a sournoisement tenté
de bloquer ça.
Le jour de la signature du contrat, en plus.
À cause de ça, j'ai subi d'énormes pertes
de temps et d'argent.
J'ai l'intention de faire exécuter rapidement
tout ce qui est écrit dans la mise en demeure.
Je ne peux plus faire attendre les acheteurs.
Donc voilà.
Mais vous avez attendu le jour de la vente
pour vérifier la copie de l'acte de propriété ?
Quand on signe un contrat pour une telle somme,
il vaut mieux se préparer bien à l'avance.
On dirait que cette préparation
vous a un peu fait défaut.
Qui vérifie la copie de l'acte de propriété
tous les jours ?
Si vous l'aviez fait tous les jours,
les pertes n'auraient pas été "énormes".
Je lui passerai le message.
Souhaitez-vous
que je lui transmette autre chose ?
J'ai sorti ma perceuse à percussion préférée.
Il saura de quoi on parle.
C'est un modèle en édition limitée
qu'il voulait vraiment avoir.
Je compte l'utiliser aujourd'hui.
Dites-lui que je vais vendre le banc de muscu
et les crosses de hockey d'occasion.
Je n'ai pas de place à la maison.
Dites-lui aussi d'augmenter
la pension alimentaire.
Il comprendra.
Vous avez un enfant ?
Est-ce tout ce qu'on a eu ?
C'est ce qu'elle a dit.
Allô, M. Baek Do Ha ?
- Vous m'écoutez ?
- Oh, oui. J'écoute.
Je devrais y aller
avant qu'elle ne perce tous les murs.
Elle est du genre à faire ce qu'elle dit.
- Oh, et aussi...
- À part ça...
Elle a sûrement dit
qu'elle vendrait toutes mes affaires.
Comme les crosses de hockey.
Oui, c'est exactement ce qu'elle a dit.
Ah, et elle m'a aussi dit de vous dire
d'augmenter la pension de 200 000 wons.
Elle n'a vraiment pas changé.
Compris. Je vous recontacterai.
[Patan, où l'amour et la nature ne font qu'un]
- Tu vas où ?
- Hein ? À la salle municipale.
Pourquoi ?
Les résidents sont tous là,
ils vont signer les formulaires.
C'est ton projet en solo.
Notre travail est plus important, non ?
Allons-y.
Attraper les invités estivaux.
Pourquoi ça ne sort pas ?
Oh non, j'en ai dans les yeux !
Oh mon Dieu, il me poursuit !
Tu veux rentrer ? Quoi ? Agent Song !
Rentre chez toi ! C'est l'heure !
Je veux rentrer aussi.
La ferme !
Hein ?
Subak !
Je suis rentrée, Song Subak !
[Subak]
Song Subak !
Subak !
- Allô ?
- Sul, tu es venue chez moi aujourd'hui ?
- Subak a disparu.
- Non.
- Tu as cherché partout ?
- Oui.
On fait quoi ? On le cherche ensemble ?
Je dois te laisser.
Subak !
Grand-mère, vous avez vu Subak ?
Non. Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas. Il a dû se perdre.
Subak ! Subak !
Song Subak !
Hé, Song Subak !
- Tu as encore détourné des fonds ?
- Quoi ?
Je t'envoie une pension tous les mois.
Pourquoi Subak est si maigre ?
Bon sang...
- Hé ! Song Subak !
- Comme prévu,
l'été ne me porte pas chance.
Allez.
Dis donc, toi...
Hé.
Je te donne un chewing-gum à la dinde.
Je t'en donnerai deux.
Allons-y. Allez.
Traître !
Pas de dinde pour toi.
Tu t'es fait avoir. On est quittes.
Depuis que tu m'as trahie.
Viens là.
Pourquoi tu l'as suivi ?
Tu aurais dû le mordre, traître !
J'y crois pas... Hé !
Hé, Subak.
Subak, viens ici ! Tu vas vraiment...
Si tu agis de manière aussi évidente,
quelqu'un risque de se vexer.
Tu ne sais pas que ta maman est rancunière ?
Hé, Song Ha Gyeong,
envoie-moi les notes de frais.
Je t'envoie 500 000 wons par mois,
pourquoi tu veux plus d'argent ?
Attends.
Tu sais à quel point Subak
a des goûts de luxe ?
Le prix des friandises à la dinde
ne cesse d'augmenter.
Et le toiletteur facture un supplément
juste parce qu'il est âgé,
ce qui est déjà assez triste.
Tu t'y connais en éducation ?
500 000 wons, c'est loin d'être suffisant !
Essuie-lui les pattes.
Hé.
Pourquoi 500 000 wons ? Toi...
Je m'occupe de lui 24 heures sur 24,
je le promène 2 heures par jour,
je lui achète des compléments
et je l'emmène chez le véto.
Tu ne sais pas que mon travail
coûte plus de 500 000 wons ?
Tu n'as pas changé.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Song Ha Gyeong,
ça fait un bail.
Ça fait deux ans, non ?
Arrête.
On ne peut pas se permettre ces taquineries.
Assieds-toi.
Tu es venu parler, non ?
Tu as engagé un avocat.
Parce que j'ai reçu des mises en demeure
après deux ans.
Tu ignorais que j'avais une procuration ?
Tu ignorais qu'elle m'a été rétrocédée ?
Tu vis confortablement en Amérique,
tu fais des allers-retours et tu ignores
que le marché immobilier a beaucoup changé.
À Patan aussi.
Si on loupe ces acheteurs, Dieu seul sait
quand on pourra vendre. Peut-être jamais.
Trois générations vont vivre ensemble.
Ils ont l'air de gens bien.
Je veux vendre.
Alors ?
Tu seras occupé de toute façon.
Donne-moi ton sceau et ton consentement
et je m'occupe du reste.
Pourquoi tiens-tu tant à vendre cette maison ?
Tu connais la raison mieux que quiconque.
Si on ne la vend pas maintenant,
elle pourrait nous rester sur les bras
encore cinq ou dix ans.
- Tu n'en as pas marre de cet endroit ?
- Non.
Pourquoi tu n'es jamais revenu ?
C'est toi qui m'as dit de ne pas revenir.
Tu as dit que tu me tuerais
si je traînais encore sous tes yeux.
Alors pourquoi tu es revenu ?
Tu vas vraiment me rendre fou.
Tu as dit que tu percerais mon mur
si je ne revenais pas.
C'est ma crosse de hockey !
Tu sais à quel point j'y tiens !
Tu as dit que tu la vendrais !
Je suis quelqu'un de bien.
Quand tu me dis "viens", je viens.
Quand tu me dis "pars", je pars.
Tu m'as convoqué, alors me voilà.
On n'a pas changé. Pas vrai ?
- Tu es heureux ?
- Oui.
Je viens d'acheter ma maison.
Et Song Ha Gyeong me parle comme ça
après deux ans.
C'est sympa.
Mais je dois d'abord me doucher.
- J'arrive du chantier.
- Quoi ?
Attends !
Hé !
Tu te prends pour qui,
à débarquer ici pour prendre une douche ?
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a de mal
à se doucher chez soi ?
Je te le demande gentiment, rentre à Séoul
ou disparais de ma vue. Compris ?
Tu ne crois pas que c'est plutôt toi
qui me suis partout ?
- Hé, Baek Do Ha !
- Mais, Song Ha Gyeong.
- Tu m'as encore joué un sale tour, hein ?
- Quoi ?
Il paraît que tu bosses sur un projet
de démolition de murs pour la mairie.
Tu crois vraiment que ce projet
a une logique architecturale ?
Comment tu le sais ? Tu me traques ?
Tu te promènes à Patan
et tout le monde parle de toi.
La reine des plaintes civiles, le Dr Song,
la folle qui a répondu à son patron
et a été rétrogradée.
On n'en attendait pas moins de Song Ha Gyeong.
Tu veux mourir ?
Tu cherches vraiment la bagarre, hein ?
Je pensais que tu avais un peu changé,
- mais tu es toujours la même.
- Comment ça, "toujours" ?
- J'en ai assez entendu. Redis-le.
- Tu feras quoi ?
Tu veux vraiment
que ça finisse en bain de sang ?
Ce n'est pas la première fois qu'on fait ça.
Tu t'es amélioré en mon absence.
- En termes de vannes.
- Tu crois que ça s'arrête là ?
Tu as amélioré quoi d'autre ?
Tout ce que tu peux imaginer.
Je suis content que rien n'ait changé.
Ni le quartier, ni cette maison,
ni Song Ha Gyeong qui vit ici.
Mais moi, j'ai changé.
J'ai hâte de travailler avec toi,
Song Ha Gyeong.
Quoi ? Je viens de prendre une raclée, non ?
C'était presque un K.O. J'ai été anéantie.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Toujours aussi bizarre, toi.
♫ Quand je te vois, je souris ♫
♫ Tu vis dans mon cœur ♫
♫ Quand je te vois, mon cœur palpite ♫
♫ Mon cœur bat assez fort pour l'entendre ♫
♫ Comme les vagues dans l'océan ♫
♫ Tu es comme le soleil dans le ciel ♫
♫ Tu t'approches puis tu t'éloignes ♫
♫ Je pense toujours à toi ♫
Vous devez étanchéifier tout le mur
devant cette zone.
Pourquoi vous bâclez toujours votre travail ?
Hé, on est tous des professionnels ici.
Ça devrait garantir l'étanchéité.
Il fait trop chaud pour consulter les plans
indiquant les zones où insérer l'isolant.
- Vous voulez que je vous les dessine ?
- Hein ?
Bonjour, tout le monde.
Si vous négligez l'étanchéité du toit,
toute la couche sera compromise.
Contentez-vous de suivre ces plans.
Un professionnel comme vous devrait examiner
tous les documents du chantier.
Vous voulez que je vous suive
pour tout vous dessiner ?
C'est bon, morveux.
Tu sais à quel point c'est agaçant
de travailler avec toi ?
Faisons comme ça.
Si on échoue,
tu devras dessiner 100 feuilles de plus.
- Allons-y.
- Courage !
- Au travail !
Ah, toi.
- Tu es arrivé quand ?
- À l'instant.
Je reçois plus d'appels de Ha Gyeong
que d'offres de prêt.
- Que vas-tu faire de cette maison ?
- J'ai un plan.
Tu refuses sérieusement
de vendre cette maison ?
C'est pour ça que tu la voulais à ton nom ?
Sans cette maison,
Song Ha Gyeong la Magnifique
me contacterait-elle ?
Mon Dieu.
Qu'est-ce que je vais faire de vous deux ?
Au fait, papa,
tu as lu la proposition que je t'ai envoyée ?
Je suis venu pour ça.
Ah oui, de quoi s'agit-il ?
Elle va vraiment le faire ?
Elle essaie. Du point de vue d'un expert,
ça semble réalisable ?
Le projet de démolition des murs
est un casse-tête.
Avoir le consentement des résidents
signifie qu'on peut bientôt lancer le projet.
Mais le vrai problème,
c'est la saison des inondations.
Les résidents sont terrifiés
par les inondations.
Oui !
D'accord.
Mais le drainage a été achevé il y a deux ans.
À moins que le centre d'hydrologie
ne change le débit du barrage, on est à l'abri.
La démolition des murs
ne causera pas d'inondations.
Comment obtenir
ces formulaires de consentement ?
On ira les voir ensemble, M. le maire.
Pourquoi vous changez d'avis maintenant ?
La dernière fois,
vous aimiez l'idée d'élargir la route.
La saison des pluies arrive.
Il nous faut des murs
pour éviter les inondations.
Tu te souviens de ce qui s'est passé
il y a trois ans ?
Vous croyez que c'est à cause des murs ?
Si le ciel se déversait comme ça,
même Séoul se noierait.
Bon sang ! J'ai la même !
- Je l'ai.
- Tu as eu de la chance.
Sans murs,
si le barrage cède,
tous nos poulets seront emportés.
Qui vous a dit ça, grand-mère ?
Nos systèmes d'évacuation sont meilleurs
aujourd'hui.
Le directeur Baek l'a dit. Vas-y.
- Le directeur Baek ?
- Oui.
Comment ça ?
Le directeur Baek est toujours là...
Ah, oui.
- Le fils du directeur Baek l'a dit.
- Oui.
Oui.
- Son fils l'a dit.
- Son fils ?
Tu coupes bien les pousses de soja.
Tu as l'air d'avoir l'habitude.
Tu as l'air d'avoir de l'expérience.
Attendez, mesdames.
C'est comment, Patan, ces temps-ci ?
- Il n'y a pas souvent d'inondations ?
- Non.
Ça fait longtemps
qu'on n'a pas de grande inondation.
C'est parce qu'on a renforcé ces murs
il y a dix ans.
C'est vrai !
Les architectes qui vivent à l'étage
nous ont aidés.
C'est vrai, grand-mère.
Le remplacement des murs à l'époque
a réduit les inondations.
C'est vrai ?
Alors on ne devrait pas démolir les murs.
Pourquoi détruire ce qui a été renforcé ?
Pourquoi détruire quelque chose de bien ?
- Tout à fait.
- On ne peut pas le permettre.
- Je ne savais pas.
- Exactement. Mon Dieu !
Alors c'était toi.
Celui qui raconte n'importe quoi aux anciens.
- Tu sais que l'altitude est basse ici.
- Et alors ?
On est en aval du barrage, donc les pluies
ne causeront pas trop de dégâts, si ?
Si, tu le sais bien.
C'est pour ça que mon père et le tien,
et les résidents ont reconstruit tous les murs.
Grâce à ces murs, l'eau de pluie s'évacue bien
et il y a moins d'inondations.
Arrête. Ce n'est pas un bon projet.
D'accord. C'est ton hypothèse
en tant qu'architecte-artiste.
La mienne, en tant que fonctionnaire
chargée de l'architecture, est différente.
Je n'essaie pas de démolir les murs intérieurs,
mais les murs extérieurs le long de la route.
On ne sera pas inondés parce qu'on les enlève.
Je le prouverai.
Comment comptes-tu le prouver exactement ?
Et maintenant, Dr Song ?
On en démolit d'autres ?
Oui, monsieur. On en démolit un peu plus.
Compris ! Allez jusqu'au bout !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je pense qu'ici, ce sera bien.
Si je détruis tout,
cet été prendra finalement fin.
Pas celui-là !
- Arrêtez !
- Monsieur ! Que les murs extérieurs !
Arrête ça !
Oh non !
Mlle Song, qu'est-ce qu'on fait ?
Je croyais qu'on devait démolir tous les murs,
intérieurs et extérieurs.
Ce type n'entend pas bien.
Je suis vraiment désolé.
Je comprends.
Abordons d'abord la maîtrise des dégâts.
Mlle Song,
comment avez-vous pu engager quelqu'un
et tout détruire avec autant d'imprudence ?
Surtout avec une alerte aux fortes pluies.
Tu vois, tu aurais dû écouter
quand tout le monde te disait non.
Pourquoi la fonctionnaire la plus sensée
agit-elle ainsi dernièrement ?
J'en prends l'entière responsabilité.
Comment comptes-tu t'y prendre exactement ?
Maintenant que le mur intérieur est détruit,
ta maison ne survivra pas non plus
à la saison des pluies.
Tu sais très bien que ça affectera
la maison du bas et celle d'à côté.
Ces gens sont déjà traumatisés
par les inondations.
- S'il y a des plaintes...
- L'alerte aux pluies n'est pas encore émise.
D'une manière ou d'une autre,
je trouverai une solution avant.
Comment, exactement ?
"D'une manière ou d'une autre",
ce n'est pas un plan !
J'utiliserai des barrières anti-inondation
et emprunterai des pompes à eau.
Comment comptes-tu faire tout ça toute seule ?
Je vais t'aider.
Prends l'autre bout.
T'inquiète, je vais le faire moi-même,
tu peux y aller.
C'est plus qu'assez. Merci.
Je t'ai dit d'arrêter et de partir.
Je ne t'aide pas. Je répare ma maison.
Ma maison qui a été détruite à cause de toi.
Hé.
Tu te moques de moi ?
Sois honnête.
Non.
Tu me fais de la peine.
Song Ha Gyeong,
je ne pense pas pouvoir le faire.
Je ne peux pas vendre la maison.
Tu n'as que ça à dire, vu la situation ?
C'est la situation qui me pousse à dire ça.
Alors,
je n'ai pas d'autre choix
que de porter plainte.
Eh bien, fais-le.
Si c'est le seul moyen.
Je savais que ça arriverait.
L'été me réserve toujours le pire.
C'est du ciment solide,
le séchage prendra du temps.
- Mais on peut quand même essayer.
- Allez-y, monsieur.
Oui. Mais ce ne sera pas facile.
Quand est-ce que mon été a mal tourné ?
En fait, je connais la réponse.
C'est à cause de ce satané Baek Do Ha.
C'est toujours là, Song Ha Gyeong.
Ça pendouille comme ça
dès que tu es un peu en colère.
Je m'y attendais peut-être.
Dès que cet abruti entre dans ma vie,
tout va de travers.
Je vais faire pousser le frêne hyper haut
et construire une cabane dessus.
Hé.
Il lui faudra plus de dix ans pour pousser.
Qui ira là-haut ?
Toi et moi.
Comment ça ?
À l'été 2007, un arc-en-ciel est apparu,
pourtant ce n'était pas la saison des pluies.
Oui ! J'ai gagné !
À l'été 2011, il pleuvait si fort
que je n'entendais rien d'autre.
- Montre. Oh, il est trop mignon !
- Rentrons d'abord.
À l'été 2012, on a affronté
les pluies de la mousson de tout notre corps.
Un, deux, trois !
À l'été 2013, même la clarté des étoiles
nous brûlait les yeux.
[Jongman]
L'été 2014,
la chaleur nous a fait perdre la tête.
Comment as-tu pu ? Dis quelque chose !
Baek Do Ha, dis quelque chose !
Trouve au moins une excuse.
Tire-toi.
Il vaut mieux qu'on ne se revoie plus jamais.
Espèce d'abruti !
Et en 2022,
l'été où j'ai été trempée jusqu'à l'âme,
sans qu'il ne tombe une goutte de pluie.
Tous ces souvenirs sont soudain
remontés à la surface.
Je les avais gelés tout au fond du congélateur,
mais la chaleur de l'été a tout fait fondre.
Qu'est-ce que je détestais l'été !
Je voulais m'enfuir.
Parce que tous mes étés
étaient emplis de Baek Do Ha,
et ces étés-là, rien ne se passait bien.
Song Ha Gyeong.
Tu me détestes toujours autant ?
L'été m'a toujours porté malheur.
Car l'été apporte inévitablement Baek Do Ha.
Et cette année,
mon été paraît voué à être à nouveau maudit.
- Pourquoi es-tu revenu ?
- Tu veux enfin le savoir ? Vraiment ?
Que vous a dit Baek Do Ha
quand il vous a engagé ?
À quelles conditions ? Avec quels objectifs ?
Baek Do Ha connaît tout
de Song Ha Gyeong, n'est-ce pas ?
- Song Ha Gyeong, je te laisse toute la maison.
- Dehors !
N'entre pas.
Il y a deux ans, j'aurais dû t'envoyer
derrière les barreaux pour fraude.
Tu crois que nos 17 années de souvenirs
disparaîtront si tu vends cette maison ?
Pourquoi vous êtes tous les deux
si obsédés par la maison siamoise ?
C'est horrible. J'en ai marre !
Tu mens.
Tu ne me battras pas cette fois.
Je n'ai pas l'intention de perdre contre toi.
Réglons ça dans la boue
une bonne fois pour toutes.
Cette solution nous correspond davantage.